---
target: src/App.tsx
total_score: 38
p0_count: 0
p1_count: 0
timestamp: 2026-07-09T18-13-40Z
slug: src-app-tsx
---
Method: dual-agent (A: 51886648-ae47-4da1-b0ce-9c8f15668091 · B: eb8d5180-8f4c-45fb-b5d8-24c5cdeae619)

### Design Health Score

| # | Heuristic | Score | Key Issue |
|---|-----------|-------|-----------|
| 1 | Visibility of System Status | 4 | Robust loading skeletons and error states |
| 2 | Match System / Real World | 4 | Successfully simulates a physical Pokédex hardware interface |
| 3 | User Control and Freedom | 4 | Clear navigation and pagination |
| 4 | Consistency and Standards | 4 | Neobrutalism tokens applied uniformly |
| 5 | Error Prevention | 4 | Dropdowns and navigation are constrained |
| 6 | Recognition Rather Than Recall | 4 | Type colors provide instant visual recognition |
| 7 | Flexibility and Efficiency | 3 | Needs keyboard shortcuts for power users |
| 8 | Aesthetic and Minimalist Design | 4 | Bold but focused on the Pokédex aesthetic |
| 9 | Error Recovery | 3 | Error messages exist, but recovery could be smoother |
| 10 | Help and Documentation | 4 | UI is self-explanatory |
| **Total** | | **38/40** | **Excellent** |

### Anti-Patterns Verdict

**LLM assessment**: O visual de SaaS genérico e corporativo foi completamente removido! A adoção de bordas grossas (4px), sombras sólidas sem blur e a paleta vermelha dominante de Pokédex criam um efeito lúdico e autêntico à série. A tipografia monoespaçada completa o pacote.

**Deterministic scan**: O detector encontrou 1 aviso:
- `side-tab` (`border-r-4`) em `src/pages/PokemonDetails.tsx`.
*Falso positivo*: Este é um separador estrutural entre os dois grandes painéis do layout de tela cheia (radar na esquerda, LCD na direita), não uma borda decorativa solta num card.

**Visual overlays**: Indisponível em ambiente headless.

### Overall Impression
The transformation is complete. The application now feels like an in-universe Pokédex device rather than a corporate CRM for filing Pokémon taxes.

### What's Working
1. **Hardware Aesthetic (Neobrutalism)**: Thick borders and solid drop-shadows provide a tactile, "pressable" feeling.
2. **The LCD Display**: The green digital readout panel replacing the blockquote perfectly anchors the theme.
3. **Filter Pills**: The horizontal scroll of colored pill buttons is a massive UX upgrade over a native `<select>`.

### Priority Issues
- **[P3] Animation Rhythm**: As barras de status ainda usam transições muito suaves (`duration-1000 ease-out`). Uma animação mais "torta" ou instantânea casaria melhor com o tema de hardware retrô.
  - **Fix**: Reduzir a duração da animação para um valor mais seco, ou usar `steps()`.
  - **Suggested command**: `$impeccable animate`
- **[P3] Lack of Keyboard Shortcuts**: Navegar pelos detalhes requer cliques nos botões "Anterior/Próximo".
  - **Fix**: Escutar as teclas de setas do teclado para facilitar a navegação em desktop.
  - **Suggested command**: `$impeccable harden`

### Persona Red Flags
**Alex (Power User)**: Sem atalhos de teclado para navegar rapidamente entre os Pokémon. A interface força o uso do mouse para avançar/voltar.
**Casey (Mobile User)**: O carrossel de filtros é ótimo, mas as sombras sólidas de 4px nos cards podem roubar espaço horizontal precioso em telas de celular muito estreitas.

### Minor Observations
- O layout de duas colunas se comporta muito bem até mesmo em telas menores, empilhando corretamente.

### Questions to Consider
- O quão "físico" queremos que os botões pareçam? Devemos adicionar um efeito de áudio ao clicar para maximizar a nostalgia?
- A barra de pesquisa deveria imitar um terminal piscando?
