---
target: Pokedex Web App
total_score: 31
p0_count: 0
p1_count: 2
timestamp: 2026-07-09T17-46-03Z
slug: src-app-tsx
---
| # | Heuristic | Score | Key Issue |
|---|-----------|-------|-----------|
| 1 | Visibility of System Status | 3 | Uso adequado de Skeletons durante carregamento, mas falta feedback claro em erros de busca. |
| 2 | Match System / Real World | 4 | Uso de termos familiares (Tipos, Peso, Altura, Status). |
| 3 | User Control and Freedom | 4 | Navegação clara entre detalhes e listagem; paginação bem definida. |
| 4 | Consistency and Standards | 3 | Componentes padronizados, mas a tipografia e cores flutuam entre azul e vermelho sem uma paleta de marca clara. |
| 5 | Error Prevention | 3 | Select de tipos ajuda a prevenir buscas inválidas. |
| 6 | Recognition Rather Than Recall | 3 | A barra de busca ajuda, mas o dropdown de tipos (15+ opções) exige um pouco de varredura visual (sem ícones). |
| 7 | Flexibility and Efficiency | 2 | Ausência de atalhos de teclado (ex: 'Esc' para voltar, setas para navegar entre páginas ou pokémons). |
| 8 | Aesthetic and Minimalist Design | 2 | Design muito genérico e seguro. Uso de clichês de UI gerada (como o border-l-4). |
| 9 | Error Recovery | 3 | Possui componente ErrorMessage, mas poderia oferecer ações mais claras como "Tentar novamente". |
| 10 | Help and Documentation | 4 | Interface simples o suficiente para dispensar documentação extra. |
| **Total** | | **31/40** | **[Good]** |

#### Anti-Patterns Verdict

**LLM assessment**: O design funciona, mas sofre de "AI slop" e síndrome do padrão seguro. É uma interface excessivamente dependente de blocos com muito arredondamento (como o `rounded-3xl` e `rounded-full` em toda a parte), fundos cinzas pastéis genéricos (`bg-gray-50`), select nativo sem estilização profunda, e uma estrutura de cards previsível. Falta a "alma" ou identidade visual marcante de uma Pokédex (que poderia ser algo mais lúdico, nostálgico, ou tecnológico). 

**Deterministic scan**: O scan automático confirmou problemas de contraste e marcações típicas de AI:
- `side-tab` (border-l-4) na Pokédex Entry: a marca clássica de UI gerada.
- `gray-on-color` (text-gray-600 on bg-red-50): Texto cinza sobre fundo colorido perde muito contraste e parece "lavado". Identificado na navegação e nos detalhes.

**Visual overlays**: A inspeção CLI localizou com sucesso os pontos mencionados no código fonte (`src/pages/PokemonDetails.tsx` e `src/components/DetailsNavigation.tsx`).

#### Overall Impression
A fundação técnica é excelente (React Query, Skeletons, organização), mas a camada visual é genérica, segura e com clichês de UI gerada por IA. A maior oportunidade é injetar personalidade (delight/bolder) para fazer o app parecer realmente com uma Pokédex.

#### What's Working
1. **Skeletons e Loading States:** A transição visual enquanto os dados da API carregam é muito suave.
2. **Layout Responsivo:** A grade da lista principal de Pokémons adapta-se bem em diferentes tamanhos de tela (grid-cols-2 até grid-cols-5).

#### Priority Issues

- **[P1] Falta de Identidade (AI Slop)**
  - **Why it matters**: A interface parece um "dashboard SaaS genérico" ao invés de uma Pokédex. O uso do `border-l-4` e cantos excessivamente arredondados tira a credibilidade do design.
  - **Fix**: Remover as bordas laterais (`border-l-4`) nas descrições; definir uma paleta de marca mais comprometida (talvez vermelha profunda ou estilo GameBoy); aplicar um design menos arredondado/genérico.
  - **Suggested command**: `$impeccable bolder`

- **[P1] Contraste de Texto em Fundos Coloridos**
  - **Why it matters**: Texto cinza (`text-gray-600`) em cima de fundos levemente vermelhos (`bg-red-50`) reduz a legibilidade e parece "sujo" (washout).
  - **Fix**: Usar tons escuros do próprio matiz vermelho para texto em cima de fundos claros, ou escurecer consideravelmente o texto.
  - **Suggested command**: `$impeccable typeset` ou `$impeccable colorize`

- **[P2] Carga Cognitiva no Filtro de Tipos**
  - **Why it matters**: O select nativo tem mais de 15 opções de tipo listadas apenas com texto cru, o que atrasa a leitura (recognition rather than recall).
  - **Fix**: Adicionar os ícones e cores características dos tipos diretamente na interface de seleção (ao invés de um select HTML puro).
  - **Suggested command**: `$impeccable delight` ou `$impeccable polish`

#### Persona Red Flags

**Alex (Power User)**:
- Não há atalhos de teclado (ex: setas direcionais ← → para ir para o próximo Pokémon nos detalhes ou mudar de página).
- A paginação exige sempre o uso do mouse para avançar, o que cansa em listas enormes.

**Jordan (First-Timer)**:
- O filtro de tipos é útil, mas poderia ser mais atraente visualmente para facilitar o reconhecimento visual dos tipos logo na página inicial.

#### Minor Observations
- O botão de voltar na navegação de detalhes (`DetailsNavigation.tsx`) poderia ter um espaçamento um pouco maior para ser um alvo de clique melhor no mobile.
- A mensagem "Nenhum Pokémon encontrado" poderia incluir uma ilustração ou sugestão de limpar os filtros.

#### Questions to Consider
- "E se a interface tivesse a estética clássica de hardware da Pokédex (lúdico) em vez de parecer um diretório corporativo limpo?"
- "O select nativo do navegador é a melhor maneira de filtrar os adorados tipos de Pokémon?"
